## ■サービス概要
子連れで訪れたユーザーが、食事スポットを見つけたり、自分の体験を共有できるアプリです。<br />
このアプリを利用することで、子供の食事の有無、子連れウェルカムな雰囲気、トイレの近さ、リピートの意向、コメント等を投稿できます。<br />

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
- たまには、美味しいものを食べて気分転換したい<br />
子供が生まれ日々育児に追われていると、食事すらゆっくり食べれません。外食も正直億劫です。<br />
それでも、毎日子育てで疲れてくると、「誰かが作ってくれた、美味しいおしゃれな食事がしたい！」と切実に思います。<br />
しかし、外食となると本当に子連れＯＫのお店なのか、子供の食事もあるのか等、色んな面で不安が出てきます。<br />
実際、「子連れＯＫ」等で検索するとお店は出てきますが、子連れではない人のコメントが多く、リアルな声が分からないケースが多いです。

- 安心して子連れで食事がしたい<br />
なかなか実際のお店の雰囲気が分からないと、より慎重にお店を選び、選んでいる内に疲れてきます。<br />
そんな風に思う方は多いのではないのかと考えました。実際、私の周りのママ友もそういった悩みを持っています。<br />
ならば、実際に行った人達のリアルな声を聞かせてもらえれば、逆に提供できれば、少しでもママパパが落ち着いて食事が楽しめるのではないかと感じました。

- 何よりも笑顔でありたい
毎日育児に追われていると、笑顔が消える瞬間が多々あります。<br />
そして夜子供を寝かしつけたころには自分の体力も限界に来ていて辛いです。<br />
そんな日々に、おしゃれなお店で美味しいものを食べてママにも家族にも笑顔が増えるなら良いと思い、このアプリを作成したい思いました。<br />

## ■ ユーザー層について
- 小さいお子さんがいらっしゃるママパパ<br />
子供が小さければ小さい程、外に行くのも、ゆっくり食事をすることが大変。そして、子供が食べれるものがあるのかと気を遣う。
その為、食事を一番に楽しんで欲しい方が小さいお子さんがいるママパパであった為。

- 友人に小さなお子さんがいらっしゃる方<br />
少しでも、友人同士での食事も楽しんでもらいたい。その為にはお子さんが居ても居なくても、どちらの人も楽しめる食事を提供したいから。

## ■サービスの利用イメージ
- 登録したユーザーは実際に行った店舗の投稿ができる（コメント、子供の食事の有無、子連れウェルカムの雰囲気、写真、リピートの意向、☆五段階評価等）<br />
- 位置情報から近くのおすすめ店舗が出てくる<br />
- 他の人が投稿した内容にコメント、リアクション等ができる<br />
- 気になった店舗には、行ってみたい！のリアクションができる<br />
- 気になった店舗の一覧がでる<br />
- 評価が良い店舗は、人気な店舗としてランキングに載る（レコメンド機能等（あなたにおすすめな店舗））<br />
- ユーザーはリアルな声を聞くことができ、また人気のある店舗を見つけられる為、安心して外食ができるようになる。<br />
- ユーザー自身の体験により、他のユーザーもまた安心して店舗を利用できる。<br />
- 行ってみたい！等のリアクションをもらえると、またいいお店を探そうと外食に行くのもより楽しみになる<br />

## ■ ユーザーの獲得について
- 自分の家族・親戚に使ってもらう<br />
- 友人に使ってもらい、広めてもらう<br />
- times,Xで拡散させていく（機能も充実していけるようにする）<br />

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- ターゲット層を絞ることで、より近い悩みの人達が集まりやすい→解決しやすい<br />
- 投稿に関して、簡易的なもの且つそれだけでどんなお店か分かる選択肢を用意しておくことで、ユーザー側の負担を減らす（コメントを必須にしておかない）<br />
- リアルな声のみを集めるので、他のユーザーも本当に参考になるものを選ぶことができる<br />
- 他の飲食店検索アプリの場合、検索項目にて子連れOKで絞る事が可能である。そうすると、お座敷があるからか居酒屋も候補として挙がってくる。しかし小さい子供を連れて夜居酒屋には行かない、ランチで行くこともない。今回の差別化の目的としておしゃれなお店のみを検索したいという思いから外れる。小さい子供だからこそランチなどができるお店の検索ができることで、小さい子供想いのお店だけ見つけられる。<br />
- 東京都内のみに絞る<br />

## ■ 店舗情報
- 店舗情報はGoogle places APIで基本情報を取得
投稿型にしているので、先ずは自分自身が行ったことのある店舗・友人が行ったことのある店舗の情報を10～20件程、登録しておく予定。<br />
→その後の店舗情報に関してはユーザーの獲得に記載してあるように、色んな方に使用してもらい、情報を増やしていく

## ■ 機能候補
MVPリリースまで<br />
- アカウント登録<br />
- ログイン<br />
- 検索機能<br />
- 行ってみたい！機能<br />
- 行ってみたい！削除機能<br />
- いいね機能<br />
- いいね削除機能<br />
- プロフィール設定<br />
- プロフィール編集<br />
- プロフィール閲覧<br />
- コメント作成機能<br />
- コメント編集機能<br />
- コメント削除機能<br />
- 店舗情報<br />
- XやLINEでシェア機能<br />

本リリースまで<br />
- 位置情報<br />
- 行ってみたい！・いいねの通知機能<br />
- 行ってみたい！・いいねのランキング機能<br />

## ■ 機能の実装方針予定
- Google places API（店舗情報）<br />
- Google Maps API（位置情報）<br />

## ■技術スタック
- Ruby on Rails<br />
- Render.com<br />
- PostgreSQL<br />
- Docker<br />
- Google places API、Google Maps API<br />

## ■画面遷移図
https://www.figma.com/file/jPM6ziKqWkLGYXQIXWjORR/Untitled?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=Z8FKQIRVAhGlgVSB-0

## ■ER図
https://dbdiagram.io/d/65fbcd3dae072629ce93c3d2
